# 1. 주제 소개

CGV 클론코딩

CGV 웹 사이트를 클론 코딩 합니다.

기능 진행————————————————————————

네이버 로그인 : **⭕️**

카카오 로그인 :   **⭕️** 

로그아웃 버튼 만들기(로그인시만 보임)+ 로그아웃 기능 : **⭕️** 

상세페이지 정보 불러 와서 붙이기 :  **⭕️**

상세페이지 찜 하기 버튼 :  **⭕️**

무비차트 정보 불러 와서 붙이기 :  **⭕️**

무비차트 현재상영중 체크박스 선택시 상영중인 영화만 보이기 :  **⭕️** 

마이페이지에 정보 불러 와서 붙이기 : **⭕️** 

⭐️⭐️예매하기 : **⭕️** 

---

메인페이지

로그인페이지

- 로그인시 토큰받아서 저장/로그인상태 true

마이페이지

- 로그인한 회원의 찜내역/예매내역정보

무비차트 페이지

- 예매 가능한 영화만 보여주기 체크박스

예매 페이지

- 선택 가능한 영화만 출력 -> 극장 / 날짜 선택하면 = 가능한 시간 뜨도록 만들기
- 가능한 시간 선택하면 남은좌석들 정보 나오기

상세 페이지

- 영화 찜하기

# 2. 팀원 정보

# 3. 진행 계획

- 9.9.(금)
    - Github repository 만들기, 공유
    - 클론 코딩 기획 및 기능 분배
    - 19:00 S.A 작성 및 제출
- 9.10.(토)
    - 기술 매니저님 S.A 피드백 확인
    - 기능 구현
- 9.11.(일)
    - 기능 구현
- 9.12.(월)
    - 기능 구현
    - 20:20~20:40 중간멘토링
- 9.13.(화)
    - 기능 구현
- 9.14.(수)
    - 기능 구현 마무리
    - 오류 수정
    - 21:00 다면평가, 피드백 제출
- 9.15.(목)
    - 오류 최종 수정
    - 배포 , 유튜브 촬영
    - 20:00 회고 멘토링

---

### 약속

- 아침 10:00 모이기
- 저녁 9:00 모이기
- 필요에 따라 오후 중에 카톡으로 시간 정해서 모이기
- 식사시간 등은 자유
- 개인일정 때문에 참여 못할시 미리 카톡으로 공유
- 카카오톡은 자주 확인하기

# 4. WireFrame


# 5. API 설계 

# 6. 해결한 문제

## 프론트)1 )Cannot read properties of undefined

리액트에서 가장 자주 보는 오류 메시지이다. 이 오류는 값이 정의되지 않아 읽을 수 없을 때 발생한다.

includes 로 배열을 돌리기 전에 값이 불러와지지 않아 오류 발생.

```
Uncaught TypeError: Cannot read properties of undefined (reading 'classList')
```

### **해결)**

### && 연산자를 사용, 앞뒤로 false 값을 찾고, false가 없다면 뒤에 있는 값을 출력한다.

### 조건식에 false가 있는 경우 null이 되고 렌더링하지 않으며, 렌더링하지 않으니 오류도 출력되지 않는다.

## 2) 카카오 로그인 에러코드 404 ,500

첫 타에 홈런을 칠리가 없지 무한 로딩이 이어졌다. 404 에러로 서버에서 찾을수 없는 페이지에 사용자가 접근하려 했을 때 받는 에러 메시지가 떴다. payload에는 code가 잘 전송이 되었는데도.

**이것 저것 시도해 보기**

1. API 주소는 BE에서 작성한대로 "/auth/kakao" 로  잘 썼는지 확인해보기

2. "/auth/kakao/"로 붙여보기도 함

3. 서버 주소 끝에 "/" 가 붙어있어서 중복으로 "/"가 들어간건 아닌지 확인

4. 카카오에서 받은 Rest API Key가 잘못된 것은 아닌지 확인

5. Redirect URI 도 혹시모르니 확인

6. useEffect로 미들웨어로 잘 dispatch 해주고 있는지 확인

7. 마지막으로 BE분과 API가 맞는지 확인해보았고 현재 서버를 병합 중이시라서 404에러가 뜬것같다고 말씀하셨다.

8. 그러고 500에러가 떴는데 정보는 잘 가졌지만 생일을 형변환하는 과정에서 알고리즘 과정에서 오류가났다.

9. 이번엔 닉네임을 가져오는 과정에서 알고리즘상 오류로 500에러.

10. 백엔드쪽 알고리즘을 손본 후에 정상적으로 로그인이 가능해짐!

### **해결)**

### **프론트와 백에서 각각다른 REST IP와 redirect_uri 사용하고 있어서 수정해줌**

### **백엔드쪽 알고리즘 수정**

---

---

## 1분 : 앞으로 시간이 더 있었다면 어떤 것을 더 할 수 있었을지

### 프론트)

### 1) 헤더 네비게이션바 마우스오버시 메뉴 드롭 다운되면서 펼쳐지는 기능.

### 2) 무한스크롤

### 백엔드)

### 1) 네이버,카카오에서 성별,연령을 받아서 예매율 통계 내기

### 2) 구글 로그인
